---
title: "머신러닝 용어와 개념"
date: 2021-07-01
tags: [Microsoft, 마이크로소프트, Azure, 애저, 인공지능, Artificial Intelligence, 머신러닝, Machine Learning, Visual Studio Code]
typora-root-url: ../
toc: true
categories: [Microsoft, Azure, Machine Learning]
---
머신러닝의 기본적인 개념과 모델의 정의, 모델 학습, 평가 및 배포에 대해 노트를 정리한다.



## 1. 머신러닝

* **머신 러닝(Machine Learning)**
  * **지도 학습(Supervised learning):** 인간들이 데이터를 라벨링하고 일반적인 지침을 제공(humans label the data and gives general guidance)
  
  * **비지도 학습(Supervised learning):** 인간의 도움 없이 데이터에서 패턴을 스스로 찾아내는 능력.(humans label the data and gives general guidance)
  
* **자연어 처리(Natural Language Processing):** 기계가 인간의 언어를 읽고 이해할 수 있도록 해줌.(Allows a machine to read and understand human language.)
* **지각(Perception) :** 센서로부터 입력을 받아들이는 능력(the ability to use input from sensors.)
  * 얼굴 인식(facial recognition). 음성 인식(speech recognition). 자율 주행(Autonomous driving). 온도계(Thermometer). 음성 스피커(voice speaker. 대화 전사(Dialog Transcription). 감정 분석(sentimental analysis)




## 2. 모델

* 머신러닝(ML)은 컴퓨터가 **명시적으로 프로그래밍되지 않아도 데이터를 이용해 미래를 예측**할 수 있도록 한다. (ML allows computers to use data <u>**to forecast the future without specifically being programmed**.</u>)

* 머신러닝(ML)에서 모델이란 **데이터에서 패턴을 인식**하는 데 사용되는 프로그램이다.(In ML, a model is a program that can be used to <u>**recognize**</u> a pattern in data.)

* 모델은 **미래의 행동을 예측**하는 데 사용할 수 있다. (A model can be used to **<u>predict</u>** future behaviors.)

* 모델은 무언가를 **어느 한 범주로 분류**하는 데 사용할 수 있다. (A model can be used to <u>**categorize**</u> something as one thing or another)

* 모델은 이전에 본 적 없는 이미지를 사용하여 **사람, 사물, 랜드마크를 인식**하는 데 사용할 수 있다.(A model can be used to <u>**recognize**</u> people, objects and landmarks using unseen images.)

* 모델은 자연어 텍스트나 음성의 **문맥을 이해**하는 데 사용할 수 있다. (A model can be used to **<u>understand</u>** the context of natural human text or speech.)

  

## 3. 모델 학습, 평가 및 배포

* 모델은 **"학습 데이터"**를 사용하여 훈련합니다. (You **<u>train</u>** a model using "training data")
* 모델의 정확도를 측정하기 위해 "테스트 데이터"를 사용하여 평가한다.(You <u>evaluate</u> a model using "test data" to measure how accurate it.)
* 모델이 배포되면, 이전에 본 적 없는 데이터에서도 패턴을 인식할 수 있다.(Once a model has been <u>deployed</u>, it can recognize patterns in data it has never seen before.)





